[주제곡]
[무거운 음악]
[남자] 오셨어요?
희서야, 걸을 수 있겠어?
[희서] 응
아아…
희서야, 업혀
[여자] 희서야, 서 봐, 어?
설 수 있잖아
형 힘들어
이모, 저 괜찮아요
[여자] 아휴
희서야
자
하나, 둘, 셋
[차분한 음악]
괜찮아?
[남자] 죄송합니다
너 괜찮아?
[희서] 응
걸을 수 있겠어?
[할머니] 아유
[희서] 어, 할머니, 저만치 가 봐
내가 내려가
[할아버지] 아, 이짝으로 와
지가 온다잖아
[희서의 힘주는 호흡]
잘하지?
아유, 잘했어
나 다 나았다니까
이제 걱정 안 하셔도 돼
[할아버지] 장하다, 장해
[할머니] 어이구, 태서 왔구나
[할아버지] 고생했다
[태서] 안녕하셨어요?
[희서] 진단서는 왜?
너 개학하고
학교 못 갈 수도 있으니까
미리 제출하려고
갈 거야
아파도 가
형이 나 때문에 여기까지 왔는데
뭐, 애도 아니고
어련히 알아서 할까
정류장에서 19번 타고 가면 돼
으
아, 정류장…
- 할아버지!
- [탁탁탁]
스톱, 스톱, 형 학교 간대!
[남자] 그래, 할아버지가
희서 걱정 많으시더라
걷기 힘들다고
목발 짚고 잘 걸어요
등하교 제가 같이 할 겁니다
작년 여름에
희서 축구하는 거 봤어
너희 아버지랑 인사도 나누고
[태서] 아…
그, 부모님이 맞벌이였어서
희서가 방학마다 왔었어요
그래, 너도 뭐, 힘내고
인근 초등학교는
작년에 폐교가 됐고
여기도 폐교 얘기가 나오긴 하는데
뭐, 희서 졸업까지는
문제없을 것 같고, 응
전입이 없어
네가 5년 만의 전학생이야
[태서] 아, 네
- 그…
- [탁탁 - 키보드]
전학 서류도 다 넘어왔죠?
성적표도
[교사] 응, 지금 보고 있어
어, 들어왔고
보니까 너
올해만 전학이 두 번째네?
서울에 반년도 안 있을 거
그냥 바로 일로 오지
이모가 저
서울에서 대학 가야 된다고…
[교사] 서울 산다고
인서울이 되냐?
너 뭐, 문제 있어서
여기 온 거 아니지?
아, 아니에요, 아니에요
희서가 서울 안 맞는다고
힘들어했어요
왜, 뭐 때문에?
괴롭힘을 좀 당해서
[교사] 아유, 나쁜 새끼들
아픈 애를, 어?
나도 오며 가며
잘 살필 테니까 걱정하지 말고
여기는 이제
대학 갈 애들은
전부 시에 있는 학교에 갔고
여기 남아 있는 애들은
집안일 돕는 애들이라
집에서 공부 강요를 안 해
그러니까
너도 여기서
고등학교 졸업장을 잘 따자
응
교복 살 필요 없고
선배들이 물려준 게 있는데
희서 것도 챙겨야 돼
아, 네
[교사] 자, 이게 동복이고
하복은 위층 도서관 앞에
그, 원래 도서관 안에 있는 건데
모은아라고
걔 자율 학습 한다고
밖으로 빼놨어
5년 전에 전학 온 애가 걔야
[잔잔한 음악]
[드르륵 - 문]
[드르륵]
[교사] 너, 너, 이, 이거 뭐냐?
아, 아, 가방에 둬서 구겨졌어요
3월, 6월 모평 성적표인데
진학 상담 때 필요하실 거 같아서
아니, 구겨진 게 문제가 아니고
지금, 야
1등, 1등
99점대
전 과목 다 1등급을…
야, 씨, 너
이 성적이면 아무 의대나 바로 가
야, 이걸 어디
액자 같은 데 껴 둬야지
가방에 그냥 막 쑤셔서…
와, 너…
와
[사락 - 종이]
이야…
[삐 - 이명]
[차분한 음악]
하…
[태서 조부] 책상이 안 왔어
진즉에 얘기해 뒀는데
아휴, 이를 어쩌냐
[창식] 태서 왔어
[태서 조모] 아이고, 잘 찾아왔네
근데 으쩌냐?
책상이 안 왔어
내가 얘기했어
거, 오늘까지 딱 맞춰서
오게 했어야 되는데
괜찮아요, 할머니
[창식] 그래
내일은 내가
확실하게 얘기해 둘 테니까…
[태서 조모]
아범이 쓰던 걸 괜히 그냥…
[창식] 쓰읍
아, 왜 아범 얘기를 해?
[태서 조모] 아니, 그거 온 다음에
버려도 된단 말 아니에요
[창식] 에휴
[잔잔한 음악]
[희서의 힘주는 호흡]
[달그락]
[달칵달칵]
방학이라 학교에 불도 안 들어오고
내가 난리를 쳤거든
아니, 서울에선 밤 10시까지
자율 학습 시킨다는데
나야말로 진짜 자율인데
왜 안 도와주냐
그래서 도서관만 전기 들어오고
선풍기 켜고
저기 켜
몇 시 차 탄 거야?
[태서] 6시 12분
[학생] 첫 차네
아무 데나 앉아
[학생] 넌 공부가 쓱 들어가져?
난 예열이 필요해서
신경 쓰지 마
[직 - 필통]
하나만 말할게
이거 말하고 더는 말 안 해
응, 말해
[태서의 헛기침]
나한테 시간이 생겼거든
내 마음대로 할 수 있는 시간이
내가 아빠 보호자였는데
가정사까진 알 거 없고
이 시간이 너무 아까운 거지
그래서 공부하기로 결심한 거야
원래 대학 갈 생각 없었는데
가려고
뚜렷한 장래 희망은 없지만
차차 생각해 봐야지
해 봤자라는 거 아는데도
해 보는 거라고
아, 그러니까
애초에 공부를 하던 애가
아니란 거지
[산뜻한 음악]
그렇다고
- 어
- [학생] 응
아, 이 말 한다는 게
그래서 예열이 필요하다고
산만하니까 양해 바람
응, 하던 대로 해
[학생] 응
와이파이 비밀번호
나 전자사전에
인강 다운받아 놨는데
필요하면 말해, USB 빌려줄게
괜찮아
[학생] 아
파랑이 고3, 초록이 고2
고1이…
걔네가 노랑인가?
[탁 - 샤프]
넌 연태서
희서네 형
여기서 너희 집은 희서네야
[사락 - 종이]
[사락]
미안
[산뜻한 음악]
[탁 - 샤프]
아, 아…
하…
[중얼중얼]
[은아] '퍼실리테이트'
'퍼실리테이트'
[산뜻한 음악]
'에프, 에이, 에스'
'아이, 엘, 엘, 에이, 티'
오른쪽, 남자 화장실
'에프…'
[삐삐삐 - 타이머]
점심은?
백 퍼 상했지
[태서의 기침]
라면 더 사다 놓을게
[은아] 방학 얼마나 남았다고
두 개씩 먹으면 딱 맞아
누구라도 놀러 오면 주려고
넉넉하게 사 뒀어
아
네 거랑 희서 거
체육복 귀해서
선배들이 절대 안 물려줘
자기들이 두고두고 입지
이게 신비의 바지라고
중학교 때 입던 게 성인 돼도 맞아
늘 딱 맞아
신기해
완전 편해, 나도 봐
야
야, 하지 마
놀랐, 놀랐다
입었다고…
고마워
잘 입을게
[은아] 아
[발랄한 음악]
너희 할머니 김장김치
완전 귀한 건데
물물 교환 할 때
너희 참기름, 들기름이랑
희서 축구화랑 교환했는데
너희 할머니가
나 볼 때마다 고마워하시더니
김장김치 한 통 주시더라
아빠랑 내 보물 1호야, 이 김치
[태서] 희서 축구화?
응, 작년 가을에
그게 네가 사 준 거라고?
으응, 교환이라니까
너희 할머니가 희서 올 때마다
선물로 고민 많으셨거든
실내화 가방
박지성 7번 유니폼
다 내 아이디어야
나한테 해마다 부탁하셔
희서 것만
넌 싫다 그랬다며
빨리 먹어
[은아] 이제 버스 타러 가야 돼
이거 놓치면
다음 버스 한 시간 반 뒤에 와
[탁 - 샤프]
[직 - 필통]
내일도 올 거지?
도서관 열고 닫는 건 내 책임이야
6시 50분 이후 버스 타면
- 나 와 있다고…
- 알아서 할게
내일 올지 안 올지도 모르고
알아서 할게
그래라
너 안 가?
난 자전거
너한테 버스 시간
알려 주려고 기다렸지
[달칵 - 자전거]
[따르릉 - 자전거 벨]
[은아] 달려, 버스 놓쳐
가을에도 반딧불이 보인다!
[여자] 희서야
엄마 추워, 들어가자
[남자] 연희서, 엄마 말 들어라
- 우리 먼저 간다
- [잔잔한 음악]
[태서] 으이그, 그 벌레
가을에 없어
여름 지나면 다 죽어
빨리 와
어, 어? 반딧불이다
[희서] 어?
어디, 어디?
어, 진짜 반딧불이다!
와, 진짜 많아
잡아, 잡아, 잡아, 잡아
[태서] 아빠
[태서 모] 희서는? 안 온대?
[태서] 몰라
반딧불이 찾는다는데?
[태서 부] 옛날에 진짜
반딧불 먹고 자랐는데, 우리도
- [태서 모] 진짜야?
- [태서] 거짓말
[태서 모] 반딧불을 먹어?
[태서 부] 먹으면 전기 오잖아
- [태서 모/웃으며] 뭐래
- [태서 부] 징~
[태서] 아빠 진짜 재미없다
[따르릉 - 자전거 벨]
애가 크는 것도 모르고
네 할아버지는 하여튼…
아, 상관없어요
튼튼하고 좋던데요
[희서] 형 아무 데서나 공부 잘해
앉을 수만 있으면 돼
너는 좀 걸었어?
아이, 그럼
아무렇지도 않아
봐 봐
붕대 풀면 이제 날아다닌다
봐라
[태서 조모] 내일 학교 가면
반찬을 뭐로 해 줄까?
[희서] 형 학교 안 가
책상 왔잖아, 할머니
[태서 조모] 아…
[희서] 아, 내일 점심에
비빔국수 해 주라
- [태서 조모] 어, 좋지
- [희서] 어, 먹고 싶어
[은아] 이게 원래 잘 안돼
작년 추석 때 나 본 거야?
[은아] 해마다 봤지
중2 때 이후론 여름에 안 왔잖아
추석에 와도 공부한답시고
잠깐 있다 가고
뭐야?
안 올 거 같더니
공부해야지
언제부터 나 본 거야?
[은아] 5년 전에 왔으니까 5년 전
네 마지막 여름 방문 때
갑자기 그게 왜 궁금한데?
날 아니까
잘해 준 거였구나
아니, 뭐, 이해했다고
장소 정해 놓고 열쇠 숨겨 둬
내가 일찍 오면 내가 열게
[은아] 안 돼
아, 학교가 나 믿고 개방한 건데
내가 열고 닫아야지
넌 알아서 와서
알아서 공부하고 있어
열쇠는 내 책임이야
뭐?
뭐라고 안 했는데
[은아] 치
알든 모르든
잘해 주고 싶으니까 잘해 준 거지
촌스러운 사람끼리…
흠…
오늘도 엄청 덥겠다
[밝고 부드러운 음악]
이거 할래?
[태서] 아, 고마워
- [탁 - 샤프]
- [태서의 헛기침]
하…
왜?
[은아] 응?
잘 어울린다
[태서] 음
[은아의 헛기침]
너 자전거는?
[은아] 나 버스 타고 왔는데
나 자전거 가져왔는데
뭐
운동도 할 겸 같이 가려 그랬지
그럼 운동해
- [태서] 응
- 바이
[삐 - 하차 벨]
여기 내려요
[경쾌한 음악]
[삐]
[은아] 기사님!
빨리빨리, 아, 빨리요!
[삐 - 하차 벨]
[은아] 하, 씨
하…
치
안 타, 안 타
뒤에 태우고 그러기만 해 봐
[따르릉 - 자전거 벨]
뭐야
와…
[따르릉 - 자전거 벨]
[밝고 잔잔한 음악]
[찰칵찰칵]
[태서] 왜?
아…
[밝고 부드러운 음악]
[은아] 날씨 좋다
[태서] 응
[은아] 힘들어?
[태서] 아니
[은아] 더워?
[은아] 아이스크림 먹을래?
[태서] 아니
어
더 멀리 해 봐
어, 야, 저, 버스 온다
너 가방
어유
진짜 덥다
[은아] 안녕하세요
[남자1/영어]
초대해 주셔서 감사해요
[여자1/영어] 사진 찍어야지
[남자2/영어] 이것도 찍어 두자
[영어] 완전 맛있어 보여
- [영어] 이건 뭔가요?
- [함께/영어] 우와
[여자들/영어] 이게 뭐예요?
- [여자2/영어] 디저트예요
- [찰칵찰칵]
- 후식
- [함께] 후식?
[여자2] '왁시콘'
[함께] '왁시콘'
- [잔잔한 음악]
- [여자2/웃으며] 느낌 안 산다
찰옥수수
[함께] 찰옥수수
수수
- 수수
- [사람들의 웃음]
[여자2] 옥수수
[남자1/영어] 좋은데요?
[남자2/영어] 달아요?
[여자2/영어]
한국어로는 씨간장샐러드예요
[은아] 잘 먹겠습니다
어, 많이 먹어
[은아] 소현 씨는 갔나 보네?
어, 하와이 손님들하고
서울 간다고 갔어
[은아] 술 마신 거 같던데
그래서 기분이 좋아
그만큼 내일 기분 바닥이겠네
[남자] 아니야, 아니야
너 그냥 공부나 해
그러니까
원래 아빠란 사람은
'공부나 해'를
입에 달고 사는 거야
그걸 이제라도 들으니
기분이 얼마나 좋은지 몰라
'그게 뭔 의미가 있냐
대충 살아라'
허구한 날 그러더니
자유롭게 살아
이 나라, 저 나라에서도 살아 보고
너 하고 싶은 거 찾아 가면서
여행하듯이
[차분한 음악]
아빠, 내가 요즘
시련 극복하고 열심히 사는 애를
직관하고 있거든
감동적이야
[은아 부] 네 나이인데?
응
훌륭한 애네
[은아] 아빠도 훌륭해
딸을 위해 정신 차렸잖아
[은아 부] 알았어
내가 더 훌륭해질게
그만
스톱
응?
그만, 그만
- [달그락 - 잔]
- 훌륭해져야지
치
[희서/작게] 음…
[탁 - 샤프]
엄마
[은아] 오늘 예약은?
없어
[은아] 히마리도 없고
빈속일 테니까
이거 위장약 먹고 같이 먹어
그냥 기운이 없는 거야
아침에 오바이트해서
학교 가
가서 공부해
어, 아빠, 5분만
이, 이거 약, 약 다 먹고 있어
알았지?
[차분한 음악]
[은아] 연태서!
이거
넌? 학교 안 가?
갈 거야, 기다려
아빠
아빠!
아…
[잔잔한 음악]
[터벅터벅]
[은아] 별일 없더라고
괜히 나만 맛이 가서…
안 들려
너 목소리 가끔 안 들려
다시 말해 봐
아까 뭐라 그랬는지
나 혼자 뻘짓했는데
너 보니까 진정된다고
보니까 마음 편하다고
후…
[은아] 소현 씨
오늘 몇 시에 와요?
[휴대폰 진동음]
[소현] 나 오늘 안 가
나 봐
보라고
효과 있다며
[부드러운 음악]
[은아] 내가 날 아는데
나 지금 집에 가 봐야 돼
이 상태론
너 공부하는 데 방해만 될 거야
너한테 해로워
아니야
너 할 거 해
- [할머니1] 할머니, 갈게요
- [할머니2] 네
- 어? 태서야, 아이고
- [태서] 어?
할머니
[태서 조모] 아이, 점방에
모기향 사러 왔다가…
같이 가자
어머나, 어머나, 어머나
뉘 집 자식이
이렇게 잘생겼을까? 응?
[태서] 안녕하세요
자, 들어와
먹고 가, 이리 와, 응?
- 먹고 가
- [태서 조모] 그려
이건 내가 들게
[태서 조모] 인사드리고 가, 어
[터벅터벅]
[잔잔한 음악]
[쿵쿵쿵쿵]
[잘칵잘칵]
[탁, 철컥]
[은아] 명찰?
뭐냐, 이거?
서울에선
이름표 주면서 고백한다더니
리얼이었어
언제 넣었지?
난 몰라
임지솔, 김은수, 임아솔
임씨들이 많네
- 몰라
- [발랄한 음악]
[은아] 뭘 몰라?
누가 제일 이쁜데?
[태서] 몰라
임지솔은 아는데
걔는 형석이가 좋아했는데
아네, 알아
허, 뭐, 유명했지
공부를 잘했어
[은아] 그래서?
나 몰라
큰일이다
[태서] 뭐?
[은아] 머릿속에서 떠나질 않아
이름을 외워 버렸네
아, 아니야
정말로 넣었는지도 몰랐어
어떻게 그래?
긴장하고 살면
눈앞의 할 것 말곤
아무것도 안 들려
안 보이고
[탁탁 - 스프]
지금도 긴장 상태인 거야?
어제 설명이나 해
걱정 많이 했어
내가 그랬잖아
아빠 보호자였다고
아빠가 우울증이 심했어
자살 시도도 하고
언제?
뭐, 네가 본 거야?
실려 가는 것만
- 이혼하고
- [조르르 - 물]
회사도 관두고
이 근처 여행 왔다가
습지 보고 반해서
여기 정착한 게 5년 전
그해에
그 뒤로, 아빠 혼자 두면
내가 무지 불안해서
뭐
여름 방학 직전에
새로운 일 시작하고
연애도 하시고
내가 볼 땐 연애가 컸지만
아빠가 나한테
옆에 그만 붙어 있고
하고 싶은 거 하라고
그 전까진
대학이고 뭐고
아빠 옆에서 거들 생각만 했거든
음, 처음으로
다른 미래를 생각했고
자율 학습을 시작한 거지
그리고 연태서가 나타났고
임아솔이 좋아하는
[태서의 기침]
안 할게, 미안
[태서] 참…
하지 마라
[은아] 치
어제 사태는
아빠는 변했는데
내가 안 변해서 생긴 문제야
울 아빠가 그랬거든
자긴 평생 불안과 살 줄 알았는데
걔가 같잖게 되는 경험
몇 번 했더니 사라졌다고
그게 뭔지 어제 딱 안 거지
집에 갔더니 아무 일도 없어
[탁 - 젓가락]
인근 대학은 생각 안 할 테고
난 인서울 턱도 없고
멀어지겠다
넌 서울 갈 거지?
[태서] 응
할머니, 할아버지, 희서
소중하니까
멀리서 도움만 주고 싶어
가까우면 내가 쉽게 지쳐
[무거운 음악]
소중하니까 멀리…
미래를 생각할 때
거리를 생각해 본 적은 없었는데
[은아] 다르지?
어제만 해도 이 시간에 환했잖아
넌 서울 갈 테고
내년 여름
난 어디서 뭐 하고 있을까?
여름 방학 때부터
미래에 대해 생각하다 보니까
좋다가 갑갑하다가
또 설레다가 우울하다가
뭘 생각하면 좋고 설레는데?
[은아] 사원증 달고
되게 멋지게 일 착착 하고
[태서] 무슨 일?
- 아…
- [산뜻한 음악]
그게 좀 왔다 갔다 하는데
선생님이었다가
심리 치료사 같은 거였다가
아니면 완전 반대로 사무직도 좋아
직원 수 엄청 많고
책상 폼 나고
나 사람 많은 거 좋아하니까
엘리베이터 타고 30층, 40층
점심시간에 우르르 몰려 나가고
뭐, 그 정도 규모면
대기업인데
치
나 영어는 좀 해
그리고 채소 잘 그려
[태서] 어, 잘 그리네
[은아] 치, 알아
이거 가지고
미대 간다는 소리는 안 해
그래도 찾아 봐야지
뭘 하든 치열하게 살고 싶어
울 아빠는 맨날
설렁설렁 자유롭게 살라는데
싫어
빡세게
최선 다하면서 살 거야
넌?
희서는 너 의대 간다고
맨날 자랑했는데
거길 목표로 해야
공부 잘하는 거니까
하루 벌어 하루 사는 부모님
안심시키려고 그런 건데
지금은 마음이 급해
빨리 취업해서
돈 벌 생각밖에 없어
어떻게 살진
그다음에 생각해 보든가
그다음에…
그게 있을 수 있나?
지금 할 수 있는 걸
해 나가다 보면
뭔가 하고 있지 않을까?
어른 같아
치, 무슨…
증도 안 나왔는데
넌 뭘 하든 무지 잘나갈걸
달라, 늘 보던 애들이랑은
달라 보이는 거지
특별했잖아
상황 자체가
이 넓은 학교에서
둘이서만 공부한다는 게
사람 좋아하고
영어 잘하고, 채소 잘 그리고
빡세게 살면서 할 일이
널 딱 기다리고 있을걸
잘될 거야
우리가 생각지 못한 방식으로
어른이 되면 확실해지겠지
그게 뭔지
어디서 뭘 하며 누구와…
방학 내내
너랑 이러고 공부한 거 같은데
한 달도 채 안 됐다니
너랑 공부해서 좋았는데
맨날 혼자 하다 같이 하니까
힘도 나고
너 좋아하나 봐
정리 끝
[드르륵 - 문]
[잔잔한 음악]
[학생1] 아~ 오랜만이야
[학생2] 나 집 가고 싶어
아!
[시끌시끌]
[학교 종 소리]
[교사] 천천히 해, 천천히
- 야, 김지민
- [학생] 안녕하세요
[교사] 뛰지 마
물리 과목이 아예 없고
제2 외국어도 없으니까
혼자 자율 학습 해, 응
그냥 하루 종일
그냥 네 진도대로 가
감사합니다
하…
[차분한 음악]
[학생1] 이야
[학생2] 끝나고 농구 한번 고?
- 어? 고?
- [학생3] 내기? 내기?
[시끌시끌]
[태서] 잘 걷네
아킬레스건 완벽히 붙었다
할아버지 밖에 있으니까
천천히…
[희서] 붕대 없는데
이러고 걸으니까
실감 난다
나 평생 이런 거지?
무섭다, 형
[무거운 음악]
[희서] 오른발 멀쩡해서 다 해
아까 병원에서도 그러는데
의사 선생님이 이 정도면 괜찮대
그렇지, 형?
[태서] 응
아마 나중에 다 크면은
경운기도 몰고, 트랙터도 몰고
- [삐 - 이명]
- [먹먹하게] 연우리에서는…
[또렷하게] 나중에
목발은 금방 버릴 수도 있겠다
아까 걸어 보니까…
[안내 음성]
고객 여러분, 안녕하십니까
우리 열차는 청량리역까지 가는…
[여자] 이제 서울 다 왔다
우리 미리 나가 있자
어머, 죄송합니다
[영어로 안내 음성이 흘러나온다]
한 번을 뒤를 안 보더라
너 어디 가?
너 가는 데
대학 입시 설명회 들으러
결석했다며
나도 설명회 들으러 간다고 했지
되게 오랜만에 보는 거 같네
[태서] 난 지하철 타야 돼
일정이 빠듯해
[은아] 나도 지하철 타
너 몇 호선 타?
2호선
[은아] 강변역
어린이 대공원이랑 가깝지 않나?
나 우리 엄마랑
갔었던 거 같기도 하고
어릴 땐 다 가니까
진짜 내 기억인지 상상인지
모르겠지만
[태서] 나 놀러 온 거 아니야
몇 호선 타? 길은 알아?
바쁜 연태서
얼른 가세요
[차분한 음악]
연태서…
[은아] 소현 씨, 저요
지하철 타고 가는 중인데
집이 이수역 근처라면서요
가도 돼요?
[소현] 그럼
가능하면 천천히 와, 나도 곧 가
이수중앙로 17, 스페이스인 610호
[띵동 - 엘리베이터]
[삑삑삑 - 도어 록]
[띠리링]
[소현] 어? 일찍 왔네
- [남자] 어, 밥 먹었어?
- [소현] 응
[무거운 음악]
왔네
[탁 - 문]
저 남자 누구예요?
들어가자
왜 그래?
우리 아빠랑 사귀잖아요
어…
은아야
- 이게 뭔…
- 그거 아니야
[은아] 우리 아빠 좋아한다며
응
좋아한다고
다 사귈 수 있는 거 아니야
뭔 개소리…
네 아빠
누구랑도 안 사귀어
네 아빠, 나한테 관심 없다고
[삐 - 기계]
[의사] 다 되셨고요
검사 결과는
한 시간 뒤에 나옵니다
나오셔도 되세요
[탁]
- 하이
- [태서] 아…
빨리 줘, 바로 내려가야 돼
아휴, 인정머리 없는 새끼, 쯧
너 서울 온 줄
담탱이가 어떻게 안 거냐?
어… 설명회 예약해 줬어
아무튼 정성이지요
너 모평 떨어졌다며
보고 힘내래
뭐길래?
[잔잔한 음악]
[태서/속마음]
'먹고사는 데 지장 없는'
'하루하루 무사하고 평온한'
[의사] 고막에
손상이 있는 건 아니고
입시 스트레스로 인한
일시적인 장애로
들렸다, 안 들렸다 할 겁니다
수능 끝나면 나아져요
정확히 언제부터 증상이 있었어요?
3월 3일…
이요
[의사] 고3 되고 바로네
아니에요, 아니에요
그…
희서
입학식 끝나고
희서 운동화 사 준다고
엄마랑 아빠…
아빠 택시 타고
셋이 사고당한 날이요
어…
부모님 돌아가시고
희서 다리가
다리가…
[태서의 떨리는 호흡]
희서 다리가…
- [휴대폰 진동음]
- [훌쩍]
[태서] 아직 서울이야?
나도 놀러 온 거 아니야
어디야?
[은아] 큰 도전이었다고
나도 놀러 온 거 아니라고
멀어져 본 거라고
정말 처음으로 용기 내서
아빠한테서 멀어진 거라고
연태서 따라서라면 갈 수 있겠다
너 따라간다는 생각에
올 수 있었다고
어디냐고
[은아] 이수역 다음
나 청량리역 가야 되는데
동작역?
[은아] 맞아
[울먹이며] 동작역
[밝고 잔잔한 음악]
[삑]
한강
처음 봐
[태서] 한강? 어디?
[은아] 저기, 잘 봐 봐
[태서] 뭐가 보인다고?
한강을
연태서랑 처음 보네
[부드러운 음악]
뭐야
확 달라졌잖아
영영 안 볼 것처럼 굴더니
- 아까는…
- 아까부터 아니고
여름 방학 이후 쭉
쌩까고
- 대충 말도 막 얼…
- 쉿, 쉿
긴장이 풀렸거든
오늘
순식간에
그 기분 알아
순식간에, 그거
어젯밤부터
연우리에서 멀어진다는 생각에
막 속도 안 좋고
근데
아까 기차 안에서 너 보는 순간
불안이 싹 날아가더라
순식간에
희한해
너 때문에 공부도 잘되고
조금이지만 성적도 오르고
용기도 내고
넌 나한테 뭘까?
'퍼실리테이트'
네가 여름에
한숨 쉬면서 외우던 단어
'퍼실리테이트'
응
알아
알아, 알 거야, 말하지 마
'퍼실리…'
가능하게 하다
그런 사람
[부드러운 음악]
영원히
같이 있어야겠다
그러자
지금부터